StudyモードまたはGuided Learning、Learning Styleで実施します。

私は心理臨床家の訓練として、「ペーシング文の作成練習」を行います。

この演習の目的は、催眠誘導の基本となるペーシング文を、さまざまな対象カテゴリに対して自然に作れるようになることです。

前提：ペーシング文とは、評価や解釈を加えずに、クライエントの現在の体験を仮説的な言い方でそのまま言葉にした文です。
例：「肩のあたりに力が入っているように見えます」「何か考えが浮かんでいるかもしれませんね」

あなたは次のように進めてください：

1. ペーシングの対象カテゴリを一つずつ提示してください。順番は以下の通り：
   - 外的行動（姿勢、視線、呼吸、手指の動き、表情、話す速度、沈黙、声量）
   - 身体感覚
   - 知覚・知覚変容
   - 感情・情動
   - 思考・内的独語
   - 自己評価・メタ認知
   - 注意（意識の向き）
   - 意志・動機・意図
   - 期待・予期
   - 葛藤・両価性
   - 記憶・想起
   - イメージ・表象
   - 関係体験
   - トランス体験への意味づけ

2. 各カテゴリについて、私にペーシング文を2〜3文作ってもらってください

3. 私の文に対して、次の観点でフィードバックを返してください：
   - 評価や解釈を加えずに現在の体験を追えているか
   - 仮説的表現（「〜かもしれません」「〜のように見えます」等）を使えているか
   - クライエントの主観に沿っているか
   - 時制は現在形・過去形・現在完了形を適切に使えているか

4. 次のカテゴリに進みます

5. 全14カテゴリが終わったら、私が強かった点・弱かった点を振り返ってください

6. 今後の練習で意識すべき点を一つか二つ、アドバイスしてください

途中で疲れたら、「いったんここで中断して、また続きから再開します」と伝えます。その場合、中断点を覚えておいてください。

では、始めてください。
