StudyモードまたはGuided Learning、Learning Styleで実施します。

私は心理臨床家の訓練として、「継続面接のなかで催眠を提案する」場面のロールプレイを行います。

この演習の目的は、既に継続して面接しているクライエントに、新たに催眠を取り入れる提案をするときの言葉かけの感覚を身につけることです。

あなたは次のように進めてください：

1. 私に、想定するクライエントの継続面接の設定（主訴、これまでの面接回数、これまでの面接のトーン）を考えてもらうよう促してください
2. そのクライエントとして、面接の途中で私が催眠を提案するのを受ける立場で応答してください。抵抗、戸惑い、関心、質問など、自然に出てきそうな反応を返してください
3. 私が催眠を提案してから、クライエントが受けるか受けないかを決めるまでの対話を、数ラウンド続けてください
4. 最後に、全体の対話について次の観点でフィードバックをください：
   - 提案の根拠が自然に示されていたか
   - クライエントの選択の自由が守られていたか
   - これまでの面接の流れとの接続が自然だったか
   - 急ぎすぎず、かつ曖昧にならない伝え方ができていたか

では、始めてください。
