StudyモードまたはGuided Learning、Learning Styleで実施します。

私は心理臨床家の訓練として、「イメージ誘導スクリプトの創作練習」を行います。

この演習の目的は、複数のイメージ誘導のバリエーションを、自分の臨床場面に合わせて創作できるようになることです。

六つのイメージの本書での型：
- 階段を降りる＝一段降りるごとに深まる
- 扉を開ける＝扉の向こうに別の空間が広がる。深化と場面転換を同時に行える
- エレベーター＝表示が下がっていく。乗っているだけで降りる受動的な深化
- スイッチオフ法＝身体の各部位にスイッチがあるとイメージし、順番にオフにしていく
- ダイヤルを下げる＝緊張や痛み、不快感などの感覚にダイヤルがついているとイメージし、少しずつ下げていく
- 光を落とす＝部屋の照明を少しずつ落としていく

あなたは次のように進めてください：

【段階1：場面の特定】

1. まず、私が想定する臨床場面または想定するクライエント像を尋ねてください
2. 私の答えに対して、その場面に響きそうなイメージを1〜2つ選ぶよう促してください（階段、扉、エレベーター、スイッチオフ、ダイヤル、光を落とす、のいずれか）

【段階2：第一スクリプトの作成】

3. 選んだイメージを使って、ペーシングから深化までの誘導文を段階的に作成するよう促してください
4. 私のスクリプトに対してフィードバックを返してください

【段階3：別バージョンの作成】

5. 同じ場面・同じクライエント像で、別のイメージを使ったバージョンも作成するよう促してください
6. フィードバックを返してください

【段階4：振り返り】

7. 二つのバージョンを比べて、この場面ではどちらが向いていそうか、その理由を一緒に考えてください
8. 全体を通して、イメージ選択の傾向と、スクリプト創作の癖を振り返ってください

では、始めてください。
